##### 或许本地笔记和博客是不同的东西，本地博客供自己记录知识，查找知识点，而博客就是交流的地方，自己查找知识的时候并不是在博客查，而是在本地查，博客就是要把自己似懂非懂的东西输出，交流提升。

---

---



### 备忘录

#### 一些待解决的问题

1. 设计模式在实际中的应用

2. SQL的开发与优化

3. web后端开发技术，协议，架构，存储，缓存，安全

4. ==同步系统开发==

   > 履约任务之类的，个体的状态影响整体的状态，所有子任务结束，那么任务主体也应该自动结束，airflow脚本也应用在这种情况，如果这个主体属于一个更大的主体，那么这个主体结束，会造成很多层的联动效应，这就需要kafka监控底层变化，调动多个平行脚本，或者调动一个airflow有向无环图脚本，底层主体结束，一层层向上查询, 或者跟时间有关自动完结的任务

5. ==airflow脚本系统学习==， 学习airflow配合celery

6. 性能优化图

7. rpc协议规范， grpc 和 websocket及其前后端通信机制

8. 缓存层冷热分离，（网关？）

9. 池化，熔断，限流（网关的作用？istio）

10. celery





理解微服务思想



权限设计Demo

```sql
CREATE TABLE `hy`.`user`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(255) NULL DEFAULT '',
  PRIMARY KEY (`id`)
);
CREATE TABLE `hy`.`role`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
  PRIMARY KEY (`id`)
);

CREATE TABLE `hy`.`user_role`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `user_id` int NOT NULL,
  `role_id` int NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
);
CREATE TABLE `hy`.`permission`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
	`name` varchar(255) NOT NULL DEFAULT '',
  PRIMARY KEY (`id`)
);
CREATE TABLE `hy`.`role_permission`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `role_id` int NOT NULL,
  `permission_id` int NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
);
CREATE TABLE `hy`.`rule`  (
  `id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` varchar(255) NULL,
  `rule_conditions` varchar(255) NULL COMMENT '数据规则，使用子查询, user_id in (100)',
  PRIMARY KEY (`id`)
);
CREATE TABLE `hy`.`rule_permission_relation`  (
  `id` int NOT NULL,
  `rule_id` int NOT NULL,
  `permission_id` int NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
)
```



重新签署和再次签署有什么区别？只是文案不同，重新签署是签署异常状态，再次签署是【签署已完成|已回传】，

```
min_row = record_df.nsmallest(1, 'resignation_time')

        # record_df['resignation_time'] = pd.to_datetime(record_df['resignation_time'], errors='coerce')

```



#### 待办事项

1. 整理项目架构
2. 统一管理容器端口映射
3. websocket独立服务



不要给产品提需求，产品提的需求，觉得不合理一定要提出来。

dismiss是否定的意思，不需要纠结真实的具体意思，只需要判断是肯定、否定、疑问的语境，具体意思可以脑部延伸



##### websocket的作用是实时快速的消息通知，如果独立成为一个单独的微服务是否会失去这个特性？

WebSocket的主要特性之一是实时快速的消息通知，这使其成为许多实时应用程序的理想选择，包括聊天应用、在线游戏、实时监控等。当你将WebSocket独立成一个单独的微服务时，它的实时通知特性通常不会失去，只要正确设计和实现它。

以下是一些要考虑的关键点，以确保WebSocket微服务仍然保持其实时通知特性：

1. 高性能：确保WebSocket微服务具有足够的性能和可伸缩性，以处理大量的WebSocket连接和消息。选择适当的编程语言、框架和服务器架构，以满足你的性能需求。
2. 连接管理：WebSocket连接管理对于实时通知至关重要。确保你的WebSocket微服务能够有效地建立、维护和关闭连接，以减少资源占用和提高性能。
3. 可靠性：确保WebSocket微服务是可靠的，能够处理连接丢失、断开和重新连接的情况。这可以通过实现心跳机制和恢复策略来实现。
4. 安全性：为了防止滥用和确保数据的安全性，WebSocket微服务应实施适当的安全性措施，如身份验证、授权和数据加密。
5. 集成：WebSocket微服务应能够与你的应用程序和其他微服务进行无缝集成，以便实时通知可以在整个应用程序中传播。
6. 监控和调试：实施监控和日志记录，以便你可以追踪连接状态、性能指标和问题。
7. 扩展性：考虑未来的扩展需求，确保你的WebSocket微服务可以扩展以满足更多用户和连接。

总之，独立的WebSocket微服务应该能够保持其实时通知特性，前提是你正确地设计、实现和管理它。这样，你可以在需要实时消息通知的应用程序中使用它，而不会失去这个重要特性。



#### 制定标准

1. 所有的参数校验，判断都放在上一层，



**推送服务的状态机**



##### 变量修改

```python
a = [1, 2, 3]
b = a
c = a

b = [3, 4, 5]
print(a) [1, 2, 3]

c[:] = [3, 4, 5]
print(a) [3, 4, 5]
```







zookeeper节点是 服务->具体配置？还是具体配置->服务

可能会出现的问题：

1. 某个配置需要变更
2. 某个服务需要变更配置



调试时需要将流量转发到某一个固定的服务，可能是通过

1. 网关转发实现，
2. 直接nginx转发实现





#### 寻找自己的网络出口IP

> window powershell 不能使用这个命令，要使用CMD打开终端才可以

```shell
curl cip.cc
```



### 奇怪

```python
33 and 44 == 44
33 & 44 == 32

33 | 44 == 45
33 or 44  == 33
```



#### 枚举

```python
from enum import Enum

class ConditionConcatEnum(Enum):
    AND = " AND "
    OR = " OR "

    _AND = "__and"
    _OR = "__or"

    @property
    def and_(self):
        return "__and"

print(ConditionConcatEnum.and_, type(ConditionConcatEnum.and_))
print(ConditionConcatEnum.AND.and_, type(ConditionConcatEnum.AND.and_))
print(ConditionConcatEnum.OR.and_, type(ConditionConcatEnum.OR.and_))

# <property object at 0x7f5ff1963a60> <class 'property'>
# __and <class 'str'>
# __and <class 'str'>

# 似乎， and_ 属性，并不是绑定在类 ConditionConcatEnum 上，而是绑定在它的类变量上，
```

#### 值得学习的地方

1. 关于异常捕获，构造一个上下文进行异常捕获

   > 尽量不要全局捕获，最好是精确捕获，异常捕获操作耗时只跟异常是否精确捕获有关

2. 回调函数的使用，

   > 也许需要创建一个装备了回调的基类，所有继承了这个类的结构都可以自由的配置回调函数
   
3. 代理的用处

   > 只有一个一对一的服务如果做到多个服务公用（打造一个一对多的代理）

#### 有问题的地方

1. 在没有外键的情况下，表之间，字段之间的关系不明确，主要是没有清晰的文档，表结构设计很多冗余字段，字段意义不明确
1. 废弃字段的删除，开发环境和测试环境之前库表的同步 ，数据不清空，字段直接删除，很容易出问题
1. 尽量减少不明意义的数据表隐式同步（回调函数，同步脚本），有也一定要有非常清晰的标识，非常清晰的文档，不然表中数据的变更或者业务中数据难以溯源
1. 有一些格式不统一，导致出现意料之外的问题
1. 数据库的设计中应该有一些扩展字段，这些扩展字段也许并不只是为了填充信息，比如一个循环脚本，我们发现了bug，现在要调试，我们就可以在扩展字段填充信息，通过这个字段进行筛选执行，这样调试更有效率



#### 需要注意的地方

1. ##### 补偿脚本的引入

   事务的缺失，由于业务中会有无法原子性的操作，如网络操作与数据库操作，这时需要设置补偿脚本，或者增加事务（**慎用**）

2. ##### SQL防注入

   ```python
   sql = f""" select * form {self.table} """
   self.execute(sql)  # 直接执行SQL可能会有SQL注入的风险
   
   sql = f""" select * from %s """
   self.execute(sql, params=[self.table]) # 参数化查询，预编译不会将参数作为SQL语句的一部分，只会作为一个属性
   ```
   
3. **调度系统的作用**

   创建多个副本处理任务
   
4. 数据库每一个表都**至少应该有一个业务的唯一字段**， 否则扩展艰难

5. 格式统一很重要，比如时间的传递格式，"2022-02-02" 和 "2022-02-02 12:12:12" 不能够便捷的通用转换，很容易出问题 ==？？==

5. 鉴权，越权问题如何阻止？一个人能查看别人的数据信息


​	

---





##### 聚合数据

应该想十方那样将数据聚合到一张表中，便于查询，便于定位问题是逻辑问题还是数据问题



#### 时间处理-定时器：

- [优化-处理大量定时任务的思路_大量定时任务处理方法](https://blog.csdn.net/MrCoderStack/article/details/88548584)
- [定时任务时间表达式的规则](https://www.cnblogs.com/wangning528/p/8315916.html)



#### 长链接转短连接

> 需要一个短连接服务器，短连接服务经301（永久）/302（临时）重定向后，再转向真实的长链接地址，优点可能是隐蔽安全，这些参数可以经过网关过滤一层，而且可以包含更多的参数（get请求）

**参考：**

- https://blog.csdn.net/mangomango123/article/details/119910256



#### 错误排查

- 解释器，三方库的版本问题，包含一些已经解决的bug，像是 pandas 的 to_dict('record')



#### 应该注意的

1. 数据库建表时应该标明个人信息，哪个字段是谁修改的（记录信息，同步到日志中）
1. 

### 一些疑问：

1. 分布式锁和普通锁（单机锁）的区别？

   参考：[(145条消息) 如何用Redis实现分布式锁_GeorgiaStar的博客-CSDN博客_redis做分布式锁](https://blog.csdn.net/fuzhongmin05/article/details/119251590)

   ```python
   普通锁是基于内存的，在分布式服务，多进程服务中会出现消息不共用的情况，而想要实现分布式锁，必须借助一个外部系统，所有进程都去这个系统上申请加锁。分布式锁可以使用redis实现
   
   # 分布式锁的安全性
   安全性在于原子性，只有操作是原子性才能确保锁的安全性，确保安全性的方法包括：
   1. redis 自身支持 ex nx 操作，将设置锁和设置过期时间捆绑为原子性操作。
   2. 使用 Lua 脚本，一个 Lua 脚本的执行是原子性的，而且性能更优异
   3. 使用 Redisson 利用看门狗自动延时机制避免锁过期导致的问题
   ```





```python
import ssl
import socket
import datetime

# def check_certificate_expiration(hostname, port=443):
#     context = ssl.create_default_context()
#     conn = context.wrap_socket(socket.socket(socket.AF_INET), server_hostname=hostname)
#
#     # 连接服务器
#     conn.connect((hostname, port))
#
#     # 获取证书信息
#     cert = conn.getpeercert()
#
#     # 获取证书有效期
#     not_after_str = cert['notAfter']
#     not_after_date = datetime.datetime.strptime(not_after_str, '%b %d %H:%M:%S %Y %Z')
#
#     # 获取当前时间
#     current_time = datetime.datetime.now()
#
#     # 检查证书是否过期
#     if not_after_date > current_time:
#         print(f"The certificate for {hostname} is valid until {not_after_date}")
#     else:
#         print(f"The certificate for {hostname} has expired on {not_after_date}")
#
# # 使用示例
# check_certificate_expiration('sandbox.letsign.com')


import socket

def tet_port(hostname, port):
    sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    sock.settimeout(1)  # 设置超时时间，单位为秒

    try:
        sock.connect((hostname, port))
        print(f"Port {port} on {hostname} is open.")
    except socket.error:
        print(f"Port {port} on {hostname} is closed.")

    sock.close()

# 使用示例
tet_port('sandbox.letsign.com', 443)
```
