##### 类型注解

```python
if TYPE_CHECKING:
    _UserDict = UserDict[str, Dependency]
else:
    _UserDict = UserDict
```

如果TYPE_CHECKING为真,说明正在进行静态类型检查,此时:

导入一个具体化的类型注解 `_UserDict = UserDict[str, Dependency]`

这可以给类型检查器提供类型注解信息,用于检查代码。

如果TYPE_CHECKING为假,说明是在运行时,此时:

导入一个不具体化的类型 `_UserDict = UserDict`

这是实际执行需要导入的类。

这样在类型检查时可以使用完整的类型注解,但在运行时导入一个不带参数的通用类,避免引入不必要的类型依赖,同时也提高了运行时的导入性能。

这种方式利用TYPE_CHECKING常量实现了类型注解与运行时实现的分离,既保证了类型信息的精确性,又不影响运行时的代码逻辑。是类型注解的最佳实践之一



##### 字典类包装器

```python
from collections import UserDict

class MyDict(UserDict):
    def __missing__(self, key):
        return 'default value' 

my_dict = MyDict({'a': 1})
print(my_dict['b']) # prints 'default value'
```

collections.UserDict是Python标准库中提供的一个字典类包装器。

import collections会导入整个 collections 模块。

而from collections import UserDict只导入了 UserDict 这个类。

UserDict类作用是为字典提供一个封装,使得它看起来更像一个普通的类,从而更方便地自定义该类的各种行为。

UserDict可以用于以下场景:

1. 继承UserDict创建自定义字典类,用于封装底层字典的访问逻辑。
2. 将UserDict组合在类中使用,来存储该类的状态,避免使用直接暴露字典的细节。
3. 通过组合UserDict实现自定义的映射接口或集合接口。
4. 在不方便或无法直接继承dict的场景下,组合UserDict来封装字典操作。



##### 可重入锁

**参考：** [【Python】多线程之可重入锁](https://juejin.cn/post/7057112356639211534) 

**`Lock` 被称为原始锁**

- 有两个基本方法， 

  ```
  acquire()
  ```

   和 

  ```
  release()
  ```

  - 当状态为非锁定时， `acquire()` 将状态改为锁定并立即返回
  - 当状态是锁定时， `acquire()` 将阻塞至其他线程调用 `release()` 将其改为非锁定状态
  - `release()` 只在锁定状态下调用，将状态改为非锁定并立即返回
  - 如果尝试释放一个非锁定的锁，则会引发 `RuntimeError` 异常

- 在锁定时不属于特定线程，可以在一个线程中上锁，在另一个线程中解锁

- 支持上下文管理协议，即支持 `with` 语句

**`RLock` 被称为重入锁**

- 有两个基本方法， 

  ```
  acquire()
  ```

   和 

  ```
  release()
  ```

  - 若要锁定锁，线程调用其 `acquire()` 方法，一旦线程拥有了锁，方法将返回
  - 若要解锁，线程调用 `release()` 方法
  - 线程必须在每次获取锁时释放一次

- `acquire()`/`release()` 对可以嵌套，重入锁必须由获取它的线程释放

- 一旦线程获得了重入锁，同一个线程再次获取它将不阻塞

- 支持上下文管理协议，即支持 `with` 语句

##### 抽象类与抽象方法

在Python中,不能单独使用@abstractmethod装饰器,必须在抽象类中使用。也就是说@abstractmethod必须配合抽象类一起使用

1. @abstractmethod本身不会检查子类是否实现了该方法,需要配合abc.ABC基类才能实现这个检查。
2. abc.ABCMeta元类定义会截取并注册被@abstractmethod装饰的方法,进行必要的检查。
3. 当使用@abstractmethod装饰一个方法时,会在方法上设置__isabstractmethod__ = True,需要配合ABCMeta才能检查这个标记。
4. 单独使用@abstractmethod时,子类即使没有实现该方法,也不会抛出异常,因为没有abc.ABC基类的Help来检查这个约束。
5. @abstractmethod的作用是把一个方法标记为抽象方法,需要与抽象基类配合来达到强制子类实现的效果。
6. abc.ABC基类使用ABCMeta元类,会阻止对抽象方法的调用,这需要@abstractmethod的配合。
7. Python的PEP 3119对@abstractmethod的定义也明确指出了它只能在抽象基类中使用。

##### 统一资源定位符

```python
from urllib.parse import urlparse

result = urlparse('http-aaa://www.example.com/path/to/file?key1=value1&key2=value2#SomewhereInTheDocument')

if __name__ == '__main__':
    print(result) 

# result
ParseResult(scheme='http-aaa', netloc='www.example.com', path='/path/to/file', params='', query='key1=value1&key2=value2', fragment='SomewhereInTheDocument')
```

##### 类型注解

```python
# Union也支持传入字符串形式的类型,当类型未导入时可以用字符串表示, 这里传入了一个字符串"limits.aio.storage.Storage"来表示还未导入的limits.aio.storage模块中的Storage类型
Union[Storage, "limits.aio.storage.Storage"]
```

##### 多重继承问题

在Python中实现多重继承时,不使用super()调用父类方法的主要原因如下:

1. super()只能保证在深度优先顺序中正确调用父类方法,不能灵活控制调用顺序。
2. 在多重继承中,不同父类的方法可能存在交叉覆盖或冲突,直接调用super()无法解决。
3. 直接调用父类名可以明确指定调用哪个父类的方法,更加清晰。
4. super()需要父类存在方法解析顺序(MRO),多重继承MRO较复杂,不直观。
5. super()在多继承混入使用时会出现问题,无法适用所有场景。
6. 直接指定父类名调用避免了super()的局限性,可以处理复杂多重继承情况。
7. 需要不同的初始化参数时,super()难以实现,而直接调用各父类初始化则可以。
8. 在多继承中,需要确保每个父类都得到初始化,直接调用能更好保证。
9. 直接调用每个父类更自然明确,避免了super()的神秘性。

所以在Python多重继承下,直接调用父类名的方式更加可控、直观,可以处理更多复杂情况,比super()更符合需求。当然,如果某些场景下不需要这么细粒度的控制,使用super()也是可以的。

```python
class A():
    def __init__(self, a) -> None:
        self.a = a

    def get_a(self):
        return self.a


class B():
    def __init__(self, b) -> None:
        self.b = b

    def get_b(self):
        return self.b

# 两个父类都需要初始化，那么在继承时参数如何传递？
class C(A, B):
    def __init__(self, a, b) -> None:
        # 此处不使用super
        A.__init__(self, a)
        B.__init__(self, b)

c = C(1, 2) 
print(c.get_a()) # 输出1
print(c.get_b()) # 输出2
```

